Вода (исп.)
Отец, отец! (исп.)
Принеси ведро воды, сын.
Нельзя терять ни минуты (исп.)
Эти часы уникальны (исп.)
-Но...
-Не волнуйся (исп.)
Сладкая вода - хорошо часам.
Солёная вода - плохо часам.
Сладкая вода (исп.)
Сколько времени займет ремонт?
Отец, когда часы готовы будут? (исп.)
Сколько раз тебя просить не кричать,
когда я говорю по телефону? (исп.)
Часы должны пролежать минимум
24 часа в сладкой воде (исп.)
Потом мы должны будем
найти к ним детали (исп.)
Сложно сказать... (исп.)
Сначала они должны пролежать
как минимум 24 часа в сладкой воде.
А потом будет видно.
Хорошо?
Нет! Мой корабль
уходит сегодня вечером!
Отец, корабль этого парнишки
уходит сегодня в ночь! (исп.)
Минуту, минуту (исп.)
Не кричи, когда я говорю
по телефону! (исп.)
Если хочет забрать с собой бесполезные
обломки - пожалуйста, я не держу (исп.)
Он говорит, что если ты не оставишь
их в сладкой воде на 24 часа минимум,
они будут окончательно испорчены.
И это будет ужасно,
потому что это у тебя
очень хорошие часы.
Испорчены?
-Si. -Да.
"Часовая мастерская
Артуро Рейя"
Пиво, пожалуйста.
Serveza...
Моряк?
-Более-менее.
Mas o menos...
Спасибо.
Боцман!
Люрванг!
Коре Люрванг!
Ты откуда взялся? (исп.)
Я не говорю по-испански.
Я норвежец.
Какого хрена?!
Только норвежца не хватало! (исп.)
Ну вы извините, но раньше я вас не видела,
и вы оказались прямо передо мной.
А я езжу здесь каждый день.
Тут никого не бывает
так рано.
Вы в порядке?
-Да.
Просто не ожидал.
Просто я шёл в горку и...
А ты как?
-Я в порядке.
В отличие от скутера,
наверно. И газет.
Как тебя зовут?
-Меня?
Да, тебя.
Альмар.
Альмар?
А тебя?
Марта.
Что ты здесь делаешь,
Альмар?
Жду часы из ремонта.
Они лежат в воде,
чтобы не испортиться.
Твои часы лежат в воде,
чтобы не испортиться?
Да, в сладкой воде.
В сладкой?
-Да, не в солёной.
Правда?
-Ага.
Ты не знаешь, где сейчас
можно было бы деньги обменять?
Попробуй в банке у рыбного базара.
Он рано открывается.
Кофе.
-Грасиас.
Надеюсь, он не взбесится.
Так и дело потерять недолго.
Сэр, подбородок повыше.
Большое спасибо. Так и замрите.
Ну-ка, разговорчики!..
Эй, покажи-ка рисунок!
Он ещё не готов.
Всё равно.
Деньги-то я плачу.
Он ещё не закончен!
И кто это, нахрен, такой? А?
Ты мне? У меня что ли золотой зуб?
Или баки? (исп.)
Тише-тише. Это всего лишь
карикатура. Утрирование черт.
Плевать. Он на меня
даже близко не похож.
Я за это платить не буду (исп.)
Ты сказал, что хочешь, чтобы тебя
нарисовали, и ты заплатишь за работу.
Одна тысяча, и я заберу рисунок
как есть.
Нет, мы договаривались
о трёх тысячах.
Ладно, две.
-Нет-нет, три!
Я больше торговаться не намерен.
Три тысячи.
Ммм... Serveza?
Пиво...
Грасиас.
Вот, моряк... (исп.)
-Спасибо (норв.)
Моряк?
Да.
Скандинав?
-Да.
Норвежец?
Я так и подумал.
Можно я подсяду?
-Да.
Винди. Австралиец.
Рабочий насосной установки.
Альмар.
Первый раз в море?
-Да.
Знаешь что?
Норвежцы - лучшие моряки.
Уж я-то знаю.
Со многими плавал.
Скандинава узнаю сразу.
Ты на каком корабле работаешь?
Сейчас ни на каком.
Он уплыл.
Ты сбежал?
-Нет-нет.
Я жду часы из ремонта.
-Правда?
Ну, я тоже здесь застрял.
Капитан в тюрьме,
корабль конфискован.
Мы здесь уже 5 месяцев,
и всё без изменений.
Всё на что можно надеяться - это новый
владелец. Тогда мы сможем уплыть.
Пять месяцев?
-Даже больше!
И за два последних
нам не заплатили.
Это правда.
Ты хорошо знаешь город?
-Нет.
Я первый раз в Испании.
Значит, с Глорией ты тоже
не знаком? -Нет.
Тебе предстоит
много интересного.
Узнаёшь, кто это?
Нет.
-Я тоже.
Готовы ли мои часы?
Отец! Парень спрашивает
про часы! (исп.)
Ты спешишь (исп.)
Как вбить тебе в голову...
что эти часы - результат
многих веков исследования (исп.)
Многих лет работы и... эх (исп.)
У них анкер сломан (исп.)
Ты ведь наверняка знаешь,
что такое анкер, а, матрос? (исп.)
Мне надо попросить запасной
у одного моего коллеги
в Сантьяго-де-Компостела (исп.)
Может, ему удастся найти
подходящий. Надо попробовать.
Для этого мы и здесь (исп.)
Да, анкер сломан.
Но мы попросим дядю Альберто
из Сантьяго-де-Компостела
найти подходящий взамен.
Если отец проявляет сочувствие
к тебе и твоим часам,
это хороший знак.
Просто дай ему время,
и можешь быть уверен, что
твои часы в самых надёжных руках.
Хорошо, спасибо.
Помню первый корабль,
на котором плавал я.
Японский супертанкер.
Долгое время в море
и жара.
Адское сочетание.
Как-то возвращались мы с Востока.
Команда накупила обезьян
и притащила их на корабль.
Живых мартышек.
Я думал, они их
есть собираются.
Ты же знаешь японцев.
Едят что под руку подвернётся.
Собак, змей, обезьяньи мозги -
всё подряд в глотку пихают.
Но в тот раз... Знаешь, зачем
им нужны были обезьяны? -Нет.
Однажды... мы посреди Тихого океана.
И вдруг я слышу выстрел.
Бегу на палубу.
И первое что вижу -
лежащую на ней
одетую в комбинезон
мёртвую обезьяну
с дырой от пули во лбу.
Тут раздаются ещё
выстрелы и ещё крики.
Я оглядываюсь: вся палуба завалена
трупами обезьян в комбинезонах.
На некоторых даже каски надеты,
чтобы больше на людей походили.
А команда охотится на них с пистолетами.
Такое вот нехреновое зверство.
Мой первый рейс.
Ага. И тут этот парень
из Папуа-Новой Гвинеи, -
он нанялся на корабль
в тот же день, что и я, -
поднимается бегом по лестнице.
Он, когда услышал выстрелы,
машинном отделении работал.
Поэтому был одет в комбинезон.
И в каску.
Он выпрыгивает на палубу
посмотреть, что происходит,
и тут "бам!". Какой-то снайпер
попадает ему прямо в голову.
Это был и его первый рейс тоже.
Хороший парень.
Что тут ещё сказать.
Такая вот херня.
Сам-то я с овцеводческой фермы.
Из местечка Коугари.
Никогда бы не подумал,
что стану моряком.
Мы едем к маяку?
-Ага.
Смотрителя зовут Молина.
Ты там уже побывал?
-Да.
Но я ходил другой дорогой.
-А вот и нет.
К Молине ведёт только одна дорога.
Я пришёл со стороны пляжа.
Что ты брешешь?
Нет со стороны пляжа дороги.
Загляни.
Это Молина?
-Ага. Это Молина.
Но что он делает?
Он говорит, что только так может
оставаться молодым и здоровым.
Обычно ему приходится
довольствоваться бутылочкой.
Но он предпочитает грудь.
И это его просто убивает.
По-моему, он закончил.
(Молина говорит
только по-испански)
Эй, парень! Как дела?
-Хорошо.
Извини. Только что поел.
Газы у меня.
Альмар не понимает по-испански.
Он норвежец. Моряк.
Норвежский моряк?!
Потрясающе!
Я и сам был моряком.
На норвежском китобойном судне.
Ты не попереводишь, Винди?
Я уже весь норвежский забыл.
Молина в молодости работал
на норвежском китобойном судне.
Корабль назывался
как-то очень коротко.
А капитана звали...
Ольсен.
А старшего механика -
Ула.
Мы с Улой были большими друзьями.
Когда мы гуляли в Дурбане, он
подарил мне пластинку с калипсо.
Норвежское калипсо,
чёрт возьми!
(читает название по-норвежски)
"En glad calypso om varen"
Знаешь такую?
-Нет.
Ула всегда её ставил,
когда был в подпитии.
Skal!
('Выпьем!' по-норвежски)
"Грудь, грудь,
что меня кормила -
"моя жизнь и моя пища.
"И если я, Молина, и пою,
"то пою о том, что ещё мал".
Альмар.
Ты ведь отдохнул. Сходи-ка на кухню,
принеси нам холодненького пивка,
а мы тут пока закончим (исп.)
А?
Ну, парень, давай! (исп.)
Альмар, сходи принеси пива.
-Хорошо.
Альмар, холодного! (исп.)
Готово.
-Супер!
Это же Марты!
-Идём.
Привет, Марта (исп.)
-Привет, Винди (исп.)
Альмар, а ты здесь откуда?
-Si.
"Si"? Вы уже встречались?
Я в него врезалась.
Привет, ребята!
Что стоите без еды, без выпивки?
Винди!
Понял.
Как дела?
-Отлично.
У тебя как?
-Тоже хорошо.
Зачем вы украли
этот толстый канат?
Потому что он стоит
бешеных денег.
Ну, Винди говорит.
А, ну да, Винди...
Марта?
Понятно.
Сегодня ночью пойдём в море.
Люблю половить крабов
после стрижки.
Как зовут твоего парня?
-Моего парня?
Да. Того, который вёз тебя
на скутере.
Антонио? Он мой брат.
Молина - наш дедушка.
-А-а...
А ты, значит, думал,
что у меня есть парень?
Нет. Я просто думал, что может...
Винди рассказывал тебе
о духах Молины?
О духах? Нет.
У него под маяком лаборатория.
Что это так ужасно пахнет?
Духи Молины.
-Ах, духи... -Да.
У него есть несколько
секретных рецептов.
Пойдём, хочу тебе показать.
Фрукты.
Цветы.
Corteza de arbol.
-Что?
Ммм... Кора. Кора, знаешь?
-Да, кора.
Спасибо.
Algas. То, что в море плавает.
Водоросли.
-Водоросли.
А это?
А, это высушенные испражнения.
-Хочешь понюхать? -Не-ет.
Никогда тебе не понять
фламенко, Винди, никогда.
Знаешь, что это?
Нет.
Это амбра. -Амбра?
-Ага, амбра.
Амбра - такая болячка
у кита в животе.
У кита?
-Да, у кита.
Мой прадедушка нашёл её
в море много лет назад.
Когда-то амбра была очень
дорогой, как золото. -Правда?
Ага. Из неё делали духи.
Молина говорит, что прадедушка
хотел сам заняться их изготовлением,
чтобы все деньги не достались
какой-нибудь парфюмерной фабрике.
Когда он умер,
амбра досталась Молине.
Это - более 60 лет поисков
идеального аромата и богатства.
Сколько она стоит сейчас?
Нисколько.
-Нисколько?
В духах уже давным-давно начали
использовать синтетические вещества.
Сейчас уже слишком поздно
её продавать.
Однажды Молина, когда был
пьяным, рассказал мне,
что пытался воссоздать
запах своей матери -
моей прабабушки.
Но мама считает, у него получилось
что-то похожее скорее на запах его отца.
Ты едешь?
А как же Винди?
Они спят.
Так едешь или нет?
Еду.
-Возьми мою куртку.
А то холодно.
Всё нормально?
-Да.
Значит, Марта тебе понравилась, а?
А мы тебя обыскались.
Куда ты укатил?
Не в хостел же? -Нет.
И что было?
-Ничего.
Да ладно.
Мне всегда хотелось узнать.
Какая она? -В смысле?
-Альмар...
Мы же кореша.
Мне-то ты можешь рассказать.
Как она? Что произошло?
-Ничего.
Нет, я же сказал тебе!
Ничего не было! -Ничего?
Альмар, я тебе не верю.
Ты влюблён, в этом всё дело.
-Ничего подобного!
Ладно, поедем к Глории.
-Хорошо. -Хорошо? -Отлично!
Если за твой счёт!
Ладно, за мой. Поехали.
-Сейчас? -Si, Альмар, сейчас.
Вперёд.
Это он распоряжается
здесь всеми деньгами.
Некоторые считают,
что он её брат.
Другие - что любовник.
Я думаю, он её сын.
Глория готова вас принять.
Пожалуйста, следуйте за мной.
Сигару?
-Спасибо, с удовольствием.
Обожаю сигары.
Спасибо.
Как тебя зовут?
-Альмар.
Поцелуй мне руку, Альмар.
Ты давно знаешь Винди, Альмар?
-Нет.
Я впервые встретилась с Винди, когда
ему было столько же, как тебе сейчас.
Тебе двадцать?
-Да.
Двадцать...
Только для тебя, Альмар.
Хочешь докурить после меня?
-Чего?
Представление окончено!
Не слышал, что я сказала?!
Убирайся!
Сукин сын... (исп.)
Сигару?
Хорошая.
-Больше никаких сигар!
Спорим, Марта так не может?
А, моряк?
Дядя Альберто только что привёз
анкер из Сантьяго-де-Компостела.
Пойдём.
Иди-иди.
Дядя Альберто! Это деталь,
которую мы искали.
Опять заснул.
Из Сантьяго путь неблизкий.
Сын, забери у него стакан,
чтобы снова не разбил.
Моряк, смотри сюда.
Вот, деталь подходит идеально.
[бранится в сердцах]
Мне жаль.
Пить хочу.
Кто-то забрал мой стакан.
Да! Да! Да!
Кто-то забрал твой стакан.
Мяч вон там!
Хесус, включи музыку, чтобы
народ опять не разошёлся!
Я пою в церковном хоре.
Можно придти послушать?
-Если хочешь.
Это лодки на потолке висят?
-Да.
Это затонувшие лодки.
Моряки отдают их церкви
в благодарность за то, что выжили,
и заступничество в будущем.
Церковь называется Святилище
де Нуэстра Сеньора де ла Барка ('лодка').
И... видишь посередине? Это Дева
Мария де Нуэстра Сеньора де ла Барка.
Идём, хочу тебе ещё что-то показать.
Видишь камень.
-Да.
Как бы объяснить?..
Женщины, которые
не могут иметь детей,
проходят под ним
и потом беременеют.
Правда?
-Ага.
Так пройдись под камнем.
-Не шути о таких вещах.
Я серьёзно.
Альмар! Здорова!
Иди ты... (норв.)
Мальчик приболел (исп.)
Деталь ещё не привезли (исп.)
Может, завтра.
Ты не волнуйся (исп.)
Я хочу уехать.
Могу я забрать свои часы?
Пожалуйста?
Я понимаю. Но часы
мастерскую не покинут (исп.)
Не знаю, о чём вы говорите.
Просто запакуйте мне все детали,
и я починю часы у себя дома!
Неужели трудно, блин, понять? (норв.)
Я не какой-нибудь прохиндей,
не думай (исп.)
Я часовщик.
Смотри (исп.)
Вот мой сертификат (исп.)
Тихо-тихо,
подожди (исп.)
А это сертификат моего отца (исп.)
Я просто хочу, чтобы ты понял,
что душа людей,
изготовивших эти часы -
в каждом камне,
каждой шестерёнке,
каждой пружинке (исп.)
И кроме того, они вложили
в них всё своё время (исп.)
Я просто хочу получить
назад свои часы! (норв.)
Чёрт...
(норв.)
Ты слышала, что будет
солнечное затмение?
Молина последние полгода
ни о чём другом и не говорит.
Он не знает, включать ли ему маяк на то
короткое время, пока не будет Солнца.
А ты уже когда-нибудь
видел затмение? -Нет.
Мой дедушка видел.
Он рассказывал, что
птицы тогда перестали петь.
А цветы закрылись,
будто на ночь.
Это же он подарил тебе часы?
-Да, он.
Но его больше нет в живых.
Он умер сразу после
того, как отдал мне часы.
Мне жаль.
-Ничего.
Альмар!
Насколько ты останешься здесь?
Как минимум пока
не получу назад свои часы.
А насколько ты хочешь,
чтобы я остался?
Я хочу, чтобы ты остался...
надолго.
Правда?
Правда.
Норвежец!
Альмар!
Друг мой!
Эй, что с тобой вчера приключилось?
-Ничего.
Я проснулся в пять утра,
трясясь от холода.
И не удивительно.
Оказалось, что я лежу на полу
совершенно, блин, голый.
И знаешь, кто лежит рядом со мной?
Тоже в чём мать родила?
Уильям.
Ко мне он тоже примерялся.
-Да? -Да.
После того, как сыграл
норвежскую колыбельную.
Маленький норвежский тролль...
Но... Ты ведь не..?
-Конечно, нет!
Ты нашёл корабль?
-Нет, пока нет.
Шеф!
Красного вина! (исп.)
Когда заплатишь то,
что мне должен!
Но как же окорок?..
Ты выпил целую прорву!
Альмар...
Не мог бы ты заплатить за вино?
Я верну тебе деньги, как только
со всем разберусь.
Я заплачу.
Одну бутылку твоего лучшего
домашнего вина. И побыстрее.
Не можешь подождать секунду?
Я только сел.
Одну секунду?
Хорошо.
Посмотри на его щёки,
когда он жуёт.
Они никак не могут закончить
ремонтировать часы
и не отдают их мне.
Но он же нашёл деталь, верно?
Ладно тебе,
не будь таким пессимистом.
Ты же в Испании. Просто помни,
что здесь ничто быстро не делается.
Точно. 'Manana' (завтра),
'otro dia' (на днях)...
Vale!
Ты учишься, Альмар.
Привет, Молина!
-Привет!
Кальмар?
-Кальмар, точно.
Как вы сегодня, ребята?
Твою мать... Что случилось,
Молина?
Да, приехали какие-то мужики
и сказали, что это их канат.
А я сказал, что ничего не знаю.
Эти сволочи пожалеют...
Не нервничай, Винди,
я подготовился.
Что это за фигня?
-Пистолет!
В любом случае, держись
от этих типов подальше.
Они способны на что угодно.
Как и я!
Можно мне ещё пару дней
машину подержать?
Ладно. Но чтоб не говорил и не делал
никаких глупостей. И ты тоже.
Нет-нет, не волнуйся.
Поехали, Альмар.
Скажи что-нибудь по-норвежски.
Что? -Без разницы.
Просто скажи.
Я не знаю, что сказать.
А ты попробуй.
"Чёртова адская жопа".
Так странно звучит.
А что это значит?
Не знаю, это...
Немного сложно объяснить.
Ничего сложного!
Давай, скажи мне.
Это значит "я тебя люблю".
Очень странно.
-Не то слово.
Спой что-нибудь на норвежском.
Нет, я не умею петь.
Мне так хочется послушать,
как звучит язык.
Но то, как я пою,
ты услышать точно не хочешь.
Альмар, пожалуйста.
-Нет, я не могу петь.
Всё ты можешь, пожалуйста.
"Blaamann, Blaamann bukken min,"
"tenk paa vesle guten din!"
(старая песня 19 века)
Поднимайся!
Разве это не опасно?
Конечно, опасно.
Альмар!
Только не говори, что ты всё
это время был в церкви.
Нет.
-Я нашёл тебе корабль.
Уходит в Скандинавию
через пару дней.
Тебе разве не надо?
Надо.
Ладно. Я к тебе
не за этим.
У тебя ещё есть время, чтобы
помочь мне сегодня ночью.
Вернёмся к утру.
Если у тебя нет, конечно,
других планов.
Нет, я собирался идти спать, но...
-Хорошо.
Значит, поедешь?
-Сейчас? -Si, прямо сейчас.
Но чем мы будем заниматься?
-Делами.
Сначала мне надо зайти к себе.
Отлично, я схожу
за машиной. И...
Ты не мог бы подержать это
у себя какое-то время? -Да.
А что это?
-Просто подарок. Поторопись.
Ты лучше здесь останься.
Я скоро вернусь.
Чёрт возьми... (норв.)
Чёрт! (норв.)
Молина?
Марта?
"Чёртова адская жопа.
Марта."
Русские субтитры:
Hurin @ rutracker.org